(Vajra Blade Art)
(សិល្បៈ blade vajra)
Master.
លោកគ្រូ។
I've mastered this martial art.
ខ្ញុំបានស្ទាត់ជំនាញសិល្បៈក្បាច់គុននេះ។
- Really? - What's next?
- ពិតជាមែនទេ? - តើមានអ្វីបន្ទាប់?
I'll teach you the Demonic...
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនូវអារក្ស ...
No, no, Vajra Blade Art.
ទេទេសិល្បៈ Vajra blade ។
Take a look first.
មើលជាមុនសិន។
Vajra Blade Art.
សិល្បៈ Vajra blide ។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Silly child.
កុមារឆ្កួត។
♪Sit in the hall, Master punishes me to copy the mantra 500 times♪
♪អង្គុយនៅតាមសាលធំលោកម្ចាស់ដាក់ទណ្ឌកម្មខ្ញុំឱ្យចម្លង Mantra 500 ដង♪
♪Clear my mind, study the laws of the universe♪
♪ច្បាស់ណាស់ចិត្តខ្ញុំសិក្សាច្បាប់នៃសកលលោក♪
♪But I want to be a nameless wanderer♪
♪ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកវង្វេងដែលគ្មានឈ្មោះ
♪Just want to be free for half a day♪
♪គ្រាន់តែចង់មានសេរីភាពអស់រយៈពេលកន្លះថ្ងៃ♪
♪Carefree♪
♪មិនចេះខ្វល់ខ្វាយ♪
♪Carefree, no need to become an immortal♪
♪ការមិនចេះខ្វល់ខ្វាយមិនចាំបាច់ក្លាយជាអមតៈ♪
♪Wander freely in the world♪
♪វង្វេងស្មារតីដោយសេរីនៅលើពិភពលោក♪
♪Ask for a divination, fate is still uncertain♪
♪សុំឱ្យការទស្សន៍ទាយជោគវាសនាគឺនៅតែមិនប្រាកដប្រជា♪
♪The way of heaven is hard to discern♪
♪មាគ៌ានៃស្ថានសួគ៌ពិបាកយល់ណាស់♪
♪Better go with the flow♪
♪កាន់តែប្រសើរឡើងជាមួយនឹងលំហូរ♪
♪Wander around the world with a pot of wine♪
♪វង្វេងជុំវិញពិភពលោកដោយមានសក្តានុពលស្រា♪
♪Carefree, no need to become an immortal♪
♪ការមិនចេះខ្វល់ខ្វាយមិនចាំបាច់ក្លាយជាអមតៈ♪
♪Wander freely in the world♪
♪វង្វេងស្មារតីដោយសេរីនៅលើពិភពលោក♪
♪Cast a spell, leaving no regrets♪
♪បោះអក្ខរាវិរុទ្ធដោយមិនមានការសោកស្តាយឡើយ
♪It's a big, wide world♪
♪វាជាពិភពធំទូលាយ♪
♪So, let's have fun♪
♪ដូច្នេះសូមឱ្យមានភាពសប្បាយរីករាយ♪
♪Shake our heads, smile without worries♪
♪អ្រងួនក្បាលរបស់យើងញញឹមដោយគ្មានការព្រួយបារម្ភ♪
♪The martial world is full of disputes♪
♪ពិភពភ្នំព្រៀងពោរពេញទៅដោយជម្លោះ♪
♪With ups and downs, fate is hard to grasp♪
♪ជាមួយនឹងការឡើងចុះជោគវាសនាពិបាកយល់ណាស់♪
♪There's always someone better, a higher sky♪
♪តែងតែមាននរណាម្នាក់ដែលប្រសើរជាងមុនដែលជាមេឃខ្ពស់ជាង♪
♪Perilous as it is, I adapt with ease♪
♪មានគ្រោះថ្នាក់ដូចខ្ញុំសម្របខ្លួនដោយភាពងាយស្រួល♪
♪Human law is the way, the way is heaven♪
♪ច្បាប់របស់មនុស្សគឺជាផ្លូវផ្លូវគឺស្ថានសួគ៌♪
♪Leap over eaves or cherish the things I love♪
♪លោតពីលើ eaves ឬស្រឡាញ់អ្វីដែលខ្ញុំស្រឡាញ់♪
♪Watch my random moves, laugh at all desires♪
♪មើលចលនាចៃដន្យរបស់ខ្ញុំសូមសើចនៅគ្រប់ការចង់បានទាំងអស់♪
♪The way of hero, the traveler knows♪
♪ផ្លូវរបស់វីរៈបុរសអ្នកធ្វើដំណើរដឹង♪
♪No fear of power, rules, or obstacles♪
♪កុំខ្លាចអំណាចនៃអំណាចច្បាប់ឬឧបសគ្គ♪
♪Help the weak♪
♪ជួយអ្នកទន់ខ្សោយ♪
♪This journey is full of challenges♪
♪ដំណើរនេះពោរពេញទៅដោយបញ្ហាប្រឈម♪
♪But keep this in mind♪
♪ប៉ុន្តែរក្សាវាឱ្យចងចាំ♪
♪Justice comes in all forms♪
♪យុត្តិធម៌មានគ្រប់ទម្រង់♪
♪Seeing through the way, I will conquer fate♪
♪ឃើញតាមវិធីនេះខ្ញុំនឹងយកឈ្នះវាសនា♪
♪Carefree, don't laugh at my madness♪
♪ការមិនចេះរីងស្ងួតកុំសើចនឹងភាពឆ្កួតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Uphold justice with a sword♪
♪លើកស្ទួយយុត្តិធម៌ដោយដាវ♪
♪Tell right from wrong, eliminate the evil♪
♪ប្រាប់ត្រឹមត្រូវពីអ្វីដែលខុសលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់♪
♪Invitation for a hero♪
♪ការអញ្ជើញសម្រាប់វីរបុរស♪
♪Why should I attend♪
♪ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរចូលរួម♪
♪I'd rather stay with you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តស្នាក់នៅជាមួយអ្នក♪
♪Carefree, don't laugh at my madness♪
♪ការមិនចេះរីងស្ងួតកុំសើចនឹងភាពឆ្កួតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Uphold justice with a sword♪
♪លើកស្ទួយយុត្តិធម៌ដោយដាវ♪
♪Resolve every problem with brothers by my side♪
♪ដោះស្រាយរាល់បញ្ហាជាមួយបងប្អូនដោយផ្នែកខាងខ្ញុំ♪
♪Come on, let's try our best♪
♪មកលើសូមព្យាយាមឱ្យបានល្អបំផុតរបស់យើង♪
♪Resolve every problem with my brothers♪
♪ដោះស្រាយរាល់បញ្ហាជាមួយបងប្អូនខ្ញុំ♪
♪The way of hero doesn't work♪
♪វិធីនៃវីរបុរសមិនដំណើរការ♪
♪But our way does♪
♪ប៉ុន្តែវិធីរបស់យើងធ្វើ♪
=Hidden Master=
= មេលាក់ =
=Episode 11=
= EPISODE 11 =
(He Changzai, Sky Knight)
(ឯកឧត្តម Changzai, Sky Knight)
He.
គាត់។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Hand it over.
ប្រគល់វាឱ្យបានលើស។
Be careful not to go overboard.
ប្រយ័ត្នកុំឱ្យឡើងលើក្តារ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I'm telling you, He,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថាគាត់
at your age,
នៅអាយុរបស់អ្នក
why even stir things up with Deng Yunfeng?
ហេតុអ្វីសូម្បីតែកូររឿងឡើងជាមួយលោកដងយុនហ្វេង?
The price of official salt is soaring,
តម្លៃអំបិលផ្លូវការកំពុងកើនឡើង
and private salt is impossible to get.
ហើយអំបិលឯកជនមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការទទួលបាន។
Last time,
លើកចុងក្រោយ
you only gave me this tiny bit.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំតែបន្តិចនេះបន្តិចនេះ។
I just went to buy salt,
ខ្ញុំទើបតែទៅទិញអំបិល
and nearly got caught by them.
ហើយស្ទើរតែចាប់បានដោយពួកគេ។
What's that supposed to mean?
តើអ្វីដែលសន្មត់ថាមានន័យថា?
This trade is tied to both sides.
ពាណិជ្ជកម្មនេះត្រូវបានផ្សារភ្ជាប់ជាមួយនឹងភាគីទាំងពីរ។
They used to turn a blind eye,
ពួកគេធ្លាប់បង្វែរភ្នែកពិការភ្នែក
but now it's different.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាខុសគ្នា។
We can't make a living anymore.
យើងមិនអាចរកស៊ីបានទៀតទេ។
Alright, alright, Dexterous Knight.
មិនអីទេ, មិនត្រឹមត្រូវ, Knockterous ។
I...
ខ្ញុំ ...
I'm just trying to lure Ye Dahei out.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមទាក់ទាញទឹកចិត្តអ្នកដាយៀចេញ។
Wait for Ye Dahei to come out?
រង់ចាំអ្នកថាដាហៃចេញមក?
I would've perished in boredom by then.
ខ្ញុំនឹងធុញទ្រាន់នឹងភាពធុញទ្រាន់នៅពេលនោះ។
Fine, fine, take a little less.
សុខសប្បាយវែលបន្តិចយកតិចជាងនេះបន្តិច។
Hurry up and close the case.
ប្រញាប់ឡើងហើយបិទករណីនេះ។
Restore the price of salt.
ស្តារតម្លៃអំបិលឡើងវិញ។
If you keep dragging this on,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តអូសវាមក
the people will rise against you.
ប្រជាជននឹងក្រោកឡើងប្រឆាំងនឹងអ្នក។
Be quicker.
លឿនជាងមុន។
Fine, I will.
សុខសប្បាយខ្ញុំនឹង។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
She wears white robes every night,
នាងស្លៀកអាវពណ៌សរាល់យប់
roaming around this place.
រ៉ូមីងនៅជុំវិញកន្លែងនេះ។
So mysterious and eerie.
ដូច្នេះអាថ៌កំបាំងនិង eerie ។
It's truly frightening.
វាពិតជាគួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។
We can't leave things like this.
យើងមិនអាចទុករបស់ដូចនេះបានទេ។
What should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
I think
ខ្ញុំគិតថា
we can disguise ourselves,
យើងអាចក្លែងបន្លំខ្លួនឯង
and lure the molester out.
ហើយទាក់ទាញម៉ូលែលចេញ។
Well,
អញ្ចឹង
I've tried that before.
ខ្ញុំបានព្យាយាមមុន។
It doesn't work.
វាមិនដំណើរការទេ។
Yingdan,
yingdan,
let's just say,
តោះនិយាយថា
your presence
វត្តមានរបស់អ្នក
is overflowing with power
កំពុងហៀរទឹកហូរដោយថាមពល
just by standing here.
ដោយឈរនៅទីនេះ។
You might as well have 'Heroine'
អ្នកក៏អាចមាន "ហេរ៉ូអ៊ីន" ដែរ
written all over you.
សរសេរនៅលើអ្នក។
Tell me, which reckless molester
ប្រាប់ខ្ញុំ, ដែល MOLEASS ដែលមិនចេះពិចារណា
would dare to mess with you?
តើហ៊ានរញ៉េរញ៉ៃជាមួយអ្នកទេ?
Honestly, based on my analysis,
ដោយស្មោះត្រង់ដោយផ្អែកលើការវិភាគរបស់ខ្ញុំ,
the women targeted by the culprit
ស្ត្រីដែលត្រូវបានកំណត់គោលដៅដោយពិរុទ្ធជន
are delicate and timid.
គឺឆ្ងាញ់និងអៀនខ្មាស។
Qing'er fits that description too.
Qing'er សមនឹងការពិពណ៌នានោះផងដែរ។
So I suspect
ដូច្នេះខ្ញុំសង្ស័យ
the molester himself
ម៉ូឡឺយខ្លួនឯង
might be a frail and weak person.
អាចជាមនុស្សខ្ជិលច្រអូសនិងខ្សោយ។
Me? Playing weak?
ខ្ញុំ? លេងខ្សោយ?
That's not me.
នោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Don't look at me like that.
កុំមើលមកខ្ញុំដូចនោះ។
I can't play that role either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចលេងតួនាទីនោះដែរ។
Heng, Yingdan.
ហេងយីងដាន។
- Ling'er.
- លីង។ - លីង។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Over the past few days,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
you've helped me a lot.
អ្នកបានជួយខ្ញុំយ៉ាងច្រើន។
I want to contribute something as well.
ខ្ញុំចង់ចូលរួមចំណែកអ្វីមួយផងដែរ។
I made a mask based on Qing'er's description.
ខ្ញុំបានធ្វើរបាំងមួយដោយផ្អែកលើការពិពណ៌នារបស់ Qing'er ។
Heng, put this on.
ហេងដាក់វានៅលើ។
Test it out later.
សាកល្បងវានៅពេលក្រោយ។
See if Qing'er is lying.
មើលថាតើ Qing'er កំពុងកុហកទេ។
Ling'er, this is a good idea.
នេះគឺជាគំនិតល្អ។
Qing'er.
Qing's ។
Qing...
Qing ...
Is it really you?
តើវាពិតជាអ្នកមែនទេ?
You're finally back.
អ្នកនៅទីបំផុតអ្នកត្រឡប់មកវិញហើយ។
I've waited so long for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយសម្រាប់អ្នក។
Yingdan, help!
yingdan, ជំនួយ!
Stop it!
បញ្ឈប់វា!
Qing'er!
Qing!
Qing'er.
Qing's ។
So it really is you.
ដូច្នេះវាពិតជាអ្នកណាស់។
Why did you lie?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហក?
Why did you do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Whose face is this?
តើមុខនេះជាអ្នកណា?
I don't know his name.
ខ្ញុំមិនស្គាល់ឈ្មោះរបស់គាត់ទេ។
I'm also searching for him.
ខ្ញុំក៏កំពុងស្វែងរកគាត់ដែរ។
I'll tell you everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
It happened five years ago.
វាបានកើតឡើងកាលពី 5 ឆ្នាំមុន។
Cousin, what are you doing?
បងប្អូនជីដូនមួយតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(Yixiang Garden) Let go!
(សួនយិនជីង) អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
- Let me go! - Stop talking!
- ឱ្យខ្ញុំទៅ! - ឈប់និយាយ!
You disgraceful scoundrel!
អ្នកបានអាម៉ាស់មុខ!
Take her inside.
យកនាងនៅខាងក្នុង។
- Let go! - Stop it!
- ទុកឱ្យ! - បញ្ឈប់វា!
Who's there?
តើមានអ្នកណានៅទីនោះ?
Let go of that girl.
អនុញ្ញាតឱ្យក្មេងស្រីនោះ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
None of your business.
គ្មានអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Get him!
យកគាត់!
Are you alright, miss?
តើអ្នកមិនអីទេនឹកមែនទេ?
Thank you, sir, for saving me.
អរគុណលោកម្ចាស់ព្រោះខ្ញុំសង្គ្រោះខ្ញុំ។
I've admired Mr. Yang since I was a child.
ខ្ញុំបានកោតសរសើរចំពោះលោកយ៉ាងចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
You're just like him, the One-Armed Hero.
អ្នកគ្រាន់តែដូចគាត់វីរៈបុរសប្រដាប់អាវុធមួយ។
Back then, he and I
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលនោះគាត់និងខ្ញុំ
didn't exchange names or addresses.
មិនបានប្តូរឈ្មោះឬអាស័យដ្ឋានទេ។
We only agreed to meet here in five years.
យើងបានយល់ព្រមជួបនៅទីនេះក្នុងរយៈពេលប្រាំឆ្នាំ។
But the five years are up,
ប៉ុន្តែប្រាំឆ្នាំបានកើនឡើង
and he hasn't shown up.
ហើយគាត់មិនបានបង្ហាញទេ។
I searched Huizhou for one-armed men.
ខ្ញុំបានស្វែងរកហ៊ូចូវសម្រាប់បុរសប្រដាប់អាវុធមួយ។
None of them were him.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេគឺជាគាត់ទេ។
So I faked the One-Armed Hero,
ដូច្នេះខ្ញុំក្លែងបន្លំវីរបុរសប្រដាប់អាវុធមួយ
committing these harassment cases,
ការប្រព្រឹត្តករណីរំខានទាំងនេះ
in hopes of drawing the MAA's attention,
សង្ឃឹមថានឹងទាញយកការយកចិត្តទុកដាក់របស់ម៉ាអេ
and having them help me find him.
ហើយការមានពួកគេជួយខ្ញុំរកគាត់។
So that's the truth.
ដូច្នេះនោះគឺជាការពិត។
Qing'er, did you know
Qing'er តើអ្នកដឹងទេ
if you keep doing this,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបន្តធ្វើបែបនេះ
your life will be ruined?
ជីវិតរបស់អ្នកនឹងត្រូវបំផ្លាញ?
Qing'er, you're being too naive.
Qing'er អ្នកកំពុងឆោតល្ងង់ពេក។
Qing'er risked everything,
Qing'er បានប្រថុយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
just to find someone.
គ្រាន់តែដើម្បីរកនរណាម្នាក់។
Such unwavering devotion.
ការលះបង់ដែលមិនចេះរីងស្ងួតបែបនេះ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Are we really going to
តើយើងពិតជានឹងទៅ
capture Qing'er?
ចាប់យក Qing?
If we do that,
បើយើងធ្វើដូច្នេះ
the two lovers will never meet again.
អ្នកដែលស្រឡាញ់ទាំងពីរនឹងមិនជួបគ្នាទៀតទេ។
Master, why have you returned?
ម៉ាស្ទ័រហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
Zhuge,
zhuge,
Ling'er,
លីង,
Yingdan.
yingdan ។
I need your help.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
Exploiting the people
ការកេងប្រវ័ញ្ចប្រជាជន
and indulging in privilege.
និងបណ្ដោយខ្លួនដោយឯកសិទ្ធិ។
That's nothing short of robbery.
នោះមិនមានអ្វីដែលខ្លីនៃអំពើប្លន់ទេ។
Real demonic sect members
សមាជិកនិកាយអារក្សពិតប្រាកដ
demonstrate their greatness
បង្ហាញពីភាពអស្ចារ្យរបស់ពួកគេ
through philanthropy and public services.
តាមរយៈសេវាកម្មសប្បុរសធម៌និងសេវាកម្មសាធារណៈ។
Let's go, Master.
តោះទៅមេ។
We'll reclaim the private salt deal.
យើងនឹងទាមទារកិច្ចព្រមព្រៀងអំបិលឯកជនឡើងវិញ។
Can you act serious for once?
តើអ្នកអាចធ្វើសកម្មភាពធ្ងន់ធ្ងរម្តងបានទេ?
Am I not serious enough?
តើខ្ញុំមិនធ្ងន់ធ្ងរគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
Gou Lingfeng.
ហ្គូលីងហ្វេង។
Are you going to help Ye Dahei?
តើអ្នកនឹងជួយអ្នកទេ?
I...
ខ្ញុំ ...
What about the MAA?
ចុះម៉ាអេសអេសវិញ?
I'm helping the people,
ខ្ញុំកំពុងជួយប្រជាជន
not the demonic sect.
មិនមែននិកាយអារក្សទេ។
Ye Dahei is already in a miserable state.
អ្នកដាយីកំពុងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពវេទនារួចហើយ។
He... he's not as bad as He Changzai claims.
គាត់មិនអាក្រក់ដូចលោក Changzai ទាមទារសំណងទេ។
Master.
លោកគ្រូ។
I am willing to go.
ខ្ញុំសុខចិត្តទៅ។
But Ye Dahei is dealing in illegal salt.
ប៉ុន្តែអ្នកដាយីកំពុងដោះស្រាយអំបិលខុសច្បាប់។
What you're doing is...
អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើគឺ ...
She is right.
នាងនិយាយត្រូវហើយ។
What you're doing
អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
is playing with fire.
កំពុងលេងជាមួយភ្លើង។
Ye Dahei?
អ្នកដាយ?
How is his portrait here?
តើរូបបញ្ឈររបស់គាត់នៅទីនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
The molester is Ye Dahei.
ម៉ូឡេយគឺអ្នកដាយ។
What?
អ្វី?
The molester?
ម៉ូឡេយ?
I'm busy. What's your problem?
ខ្ញុំរវល់។ តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Do you still remember Qing'er?
តើអ្នកនៅតែចាំ Qing'er ទេ?
Qing'er?
Qing's?
Who's Qing'er?
តើ Qing'er អ្នកណា?
Five years ago,
ប្រាំឆ្នាំមុន,
you saved a girl in the betrothal.
អ្នកបានសង្គ្រោះក្មេងស្រីម្នាក់នៅ Betrothal ។
You refuse to take that path
អ្នកបដិសេធមិនយកផ្លូវនោះទេ
not because you're scared, right?
មិនមែនដោយសារតែអ្នកខ្លាចមែនទេ?
Do you even know,
តើអ្នកបានដឹងទេ,
in order to meet you,
ក្នុងគោលបំណងដើម្បីជួបអ្នក,
she's now posing as a molester to commit crimes?
ឥឡូវនេះនាងកំពុងថតថាជាប្រទេសម៉ូលេស្ទឺរដើម្បីប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋមែនទេ?
Even today,
សូម្បីតែសព្វថ្ងៃនេះ
she's still waiting for you.
នាងនៅតែរង់ចាំអ្នក។
But you don't dare show yourself up.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនហ៊ានបង្ហាញខ្លួនអ្នកទេ។
Qing'er?
Qing's?
Her name is Qing'er, huh?
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Qing'er, Huh?
That's such a lovely name.
នោះហើយជាឈ្មោះគួរឱ្យស្រឡាញ់បែបនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
I'll take you to see her.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបនាង។
No, no, no.
ទេទេទេទេ។
I'm not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Fine.
មិនអីទេ
Then I'll go back and tell her
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញហើយប្រាប់នាង
that the current Ye Dahei
ថាអ្នកជាអ្នកបច្ចុប្បន្ន DAHEI
is a notorious villain from the demonic sect.
គឺជាមនុស្សអាក្រក់ដែលមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះមកពីនិកាយអារក្ស។
You...
អ្នក ...
He's also nothing but an emotional fraud.
គាត់ក៏គ្មានអ្វីក្រៅពីការបន្លំអារម្មណ៍ដែរ។
You wouldn't dare!
អ្នកនឹងមិនហ៊ានទេ!
She's risking prison
នាងកំពុងជាប់ពន្ធនាគារ
just to see you.
គ្រាន់តែឃើញអ្នក។
Yet you're hiding here, too afraid to face her.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងលាក់ខ្លួននៅទីនេះខ្លាចការប្រឈមមុខនឹងនាង។
I...
ខ្ញុំ ...
It's not that I don't want to see her.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់ឃើញនាងទេ។
It's just that I made her a promise.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំបានសន្យានាង។
I told her when I returned,
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងនៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
I would be a hero, famed and accomplished.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាវីរបុរសដែលល្បីល្បាញនិងសម្រេចបាន។
I can't let her see me like this.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យនាងមើលឃើញខ្ញុំដូចនេះទេ។
What do you mean by "like this"?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីដោយ "ដូចនេះ"?
I didn't become a hero.
ខ្ញុំមិនបានក្លាយជាវីរបុរសទេ។
Instead, I joined the demonic sect.
ផ្ទុយទៅវិញខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងនិកាយអារក្ស។
And the key point is
ហើយចំណុចសំខាន់គឺ
I somehow grew back my hand.
ខ្ញុំបានធំឡើងដៃរបស់ខ្ញុំ។
What's the deal with your hand?
តើអ្វីទៅជាកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយនឹងដៃរបស់អ្នក?
Five years ago,
ប្រាំឆ្នាំមុន,
I had a habit.
ខ្ញុំមានទម្លាប់មួយ។
When it turned cold,
នៅពេលវាប្រែជាត្រជាក់,
I'd tuck my hand inside for warmth.
ខ្ញុំចង់ដាក់ដៃនៅខាងក្នុងសម្រាប់ភាពកក់ក្តៅ។
That day, as I hid my hand,
ថ្ងៃនោះដូចដែលខ្ញុំបានលាក់ដៃខ្ញុំ
I happened to see someone bullying a girl.
ខ្ញុំបានដឹងថានរណាម្នាក់កំពុងសម្លុតក្មេងស្រីម្នាក់។
So I stepped in to help.
ដូច្នេះខ្ញុំបានចូលដើម្បីជួយ។
That was the first time
នោះគឺជាលើកទីមួយហើយ
someone ever admired me like that.
មាននរណាម្នាក់កោតសរសើរខ្ញុំដូចនោះ។
Thank you, sir, for saving me.
អរគុណលោកម្ចាស់ព្រោះខ្ញុំសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Oh, you mean this?
អូអ្នកមានន័យថានេះ?
I've admired Mr. Yang since I was a child.
ខ្ញុំបានកោតសរសើរចំពោះលោកយ៉ាងចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
You're just like him, the One-Armed Hero.
អ្នកគ្រាន់តែដូចគាត់វីរៈបុរសប្រដាប់អាវុធមួយ។
You...
អ្នក ...
must have endured many hardships, right?
ច្បាស់ជាបានស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាកជាច្រើនមែនទេ?
It wasn't too bad.
វាមិនអាក្រក់ពេកទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
my dream since childhood was to become a hero.
ក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំតាំងពីកុមារភាពគឺក្លាយជាវីរបុរស។
Although, during a great battle,
ទោះបីជា, ក្នុងអំឡុងពេលនៃការប្រយុទ្ធដ៏អស្ចារ្យ,
my arm was severed by the demonic sect.
ដៃរបស់ខ្ញុំត្រូវបានកាត់ផ្តាច់ដោយនិកាយអារក្ស។
But I never gave up on my dream.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលបោះបង់ចោលក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំទេ។
Everything
រាល់វត្ថុ
was just about starting over again.
គឺគ្រាន់តែអំពីការចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
You're truly strong.
អ្នកពិតជាខ្លាំងណាស់។
Can you tell me your name?
តើអ្នកអាចប្រាប់ឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ?
Just call me the One-Armed Hero.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំនូវវីរបុរសប្រដាប់អាវុធមួយ។
One-Armed Hero.
វីរបុរសប្រដាប់អាវុធមួយ។
Will you come to see me?
តើអ្នកនឹងមកជួបខ្ញុំទេ?
I...
ខ្ញុំ ...
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Then I'll wait for you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
But please...
ប៉ុន្តែសូម ...
give me five years.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំប្រាំឆ្នាំ។
After five years,
បន្ទាប់ពីប្រាំឆ្នាំ,
I will come back for you.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញសម្រាប់អ្នក។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុស?
Are all demonic sect members evil?
តើសមាជិកសភាអារក្សទាំងអស់សុទ្ធតែអាក្រក់ទេ?
Take my master as an example.
យកចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំធ្វើជាគំរូមួយ។
Well, he is a bad person.
មែនហើយគាត់គឺជាមនុស្សអាក្រក់។
But what about me?
ប៉ុន្តែចុះខ្ញុំវិញ?
You?
អ្នក?
Then why are you still single?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅលីវ?
Does that even matter?
តើរឿងនោះជារឿងទេ?
What matters is
អ្វីដែលសំខាន់គឺ
you love her,
អ្នកស្រឡាញ់នាង
and she loves you.
ហើយនាងស្រឡាញ់អ្នក។
That's enough.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Why worry about anything else?
ហេតុអ្វីត្រូវបារម្ភពីអ្វីផ្សេងទៀត?
When you completely lose her,
នៅពេលដែលអ្នកបាត់បង់នាងទាំងស្រុង
it'll be too late to regret.
វានឹងយឺតពេលហើយក្នុងការសោកស្តាយ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
she admires the One-Armed Hero.
នាងកោតសរសើរចំពោះវីរបុរសប្រដាប់អាវុធមួយ។
And I'm not the One-Armed Hero.
ហើយខ្ញុំមិនមែនជាវីរបុរសប្រដាប់ដោយអាវុធតែមួយទេ។
I... I... You...
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំ ... អ្នក ...
You want to be the One-Armed Hero, huh?
អ្នកចង់ក្លាយជាវីរបុរសប្រដាប់អាវុធមួយអង្គដែលហ៊ូ?
Come on, let me help you.
សូមអញ្ជើញមកខ្ញុំសូមជួយអ្នក។
Gou, listen to me,
អ្នកស្តាប់ខ្ញុំ
I...
ខ្ញុំ ...
What I mean is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺ
her ideal hero is the One-Armed Hero.
វីរបុរសដ៏ល្អបំផុតរបស់នាងគឺជាវីរបុរសប្រដាប់អាវុធមួយ។
But I'm not him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាគាត់ទេ។
How can I...
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេចបាន?
Why is the One-Armed Hero admired?
ហេតុអ្វីបានជាវីរបុរសប្រដាប់អាវុធមួយបានកោតសរសើរ?
Because he sacrificed his arm
ព្រោះគាត់បានបូជាដៃរបស់គាត់
to protect the one he loved.
ដើម្បីការពារអ្នកដែលគាត់ស្រឡាញ់។
That's where his charm lies,
នោះហើយជាកន្លែងដែលមន្តស្នេហ៍របស់គាត់ស្ថិតនៅ
not in having one arm.
មិនមាននៅក្នុងដៃមួយទេ។
What you need to learn now is
អ្វីដែលអ្នកត្រូវរៀនឥឡូវនេះ
how to devote yourself to your beloved,
វិធីលះបង់ខ្លួនអ្នកទៅជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក
instead of
ដោយចមនយស
hiding here and hesitating.
លាក់ខ្លួននៅទីនេះហើយស្ទាក់ស្ទើរ។
Gou.
gou ។
Thank you so much.
សូមអរគុណច្រើន។
What you said makes perfect sense.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយថាធ្វើឱ្យយល់បានល្អឥតខ្ចោះ។
I understand now.
ខ្ញុំយល់ហើយឥឡូវនេះ។
You're so capable,
អ្នកមានសមត្ថភាពខ្លាំងណាស់
but why are you still single?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅលីវ?
That's not important.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
Come on.
មក។
I'll help you become the One-Armed Hero.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យក្លាយជាវីរបុរសប្រដាប់អាវុធមួយ។
Again?
ជាថ្មីម្តងទៀត?
Gou!
ហ្គូ!
(Huizhou Warehouse)
(ឃ្លាំងហ៊ូចូវ)
Hurry up, hurry up!
ប្រញាប់ឡើងប្រញាប់ឡើង!
Place the items properly!
ដាក់ធាតុឱ្យបានត្រឹមត្រូវ!
Move faster!
ផ្លាស់ទីលឿនជាងមុន!
Stay focused!
ផ្តោតអារម្មណ៍!
Quickly!
យ៉ាងឆាប់រហ័ស!
Heroes, thank you all
វីរបុរសសូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា
for helping me.
សម្រាប់ជួយខ្ញុំ។
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ហើយប្រញាប់!
On behalf of the people, I thank you all.
ក្នុងនាមប្រជាជនខ្ញុំសូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
my life belongs to all of you.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំជារបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Don't be so cheesy. - Hurry up, didn't you hear?
- កុំខ្ជិលច្រអូសណាស់។ - ប្រញាប់ឡើងតើអ្នកមិនបាន hear ទេ?
What's our next move?
តើអ្វីទៅជាចលនាបន្ទាប់របស់យើង?
In a moment,
ក្នុងមួយភ្លែត
I'll take two people in through the window.
ខ្ញុំនឹងយកមនុស្សពីរនាក់នៅតាមបង្អួច។
You split up through the front door.
អ្នកបានបំបែកឡើងតាមទ្វារខាងមុខ។
- Got it. - Remember,
- ទទួលបានវា។ - ចាំថា
it must be done before 1 AM.
វាត្រូវធ្វើមុនម៉ោង 1 ព្រឹក។
- Hurry up! - Okay.
- ប្រញាប់ឡើង! - មិនអីទេ។
Yingdan?
yingdan?
Wait...
រង់ចាំ ...
You...
អ្នក ...
Quickly!
យ៉ាងឆាប់រហ័ស!
Stop right there.
ឈប់នៅទីនោះ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Where are your men?
តើបុរសរបស់អ្នកនៅឯណា?
Mr. Deng has rewards.
លោកតេងមានរង្វាន់។
Gather everyone now.
ប្រមូលផ្តុំមនុស្សគ្រប់គ្នាឥឡូវនេះ។
Rewards?
រង្វាន់?
Fine, forget it.
សុខសប្បាយភ្លេចវា។
Wait.
រង់ចាំ។
Guys!
បុរស!
Come, gather up!
មកចូរប្រមូលឡើង!
Mr. Deng has rewards.
លោកតេងមានរង្វាន់។
Is this the whole crew?
តើនេះជានាវិកទាំងមូលទេ?
You!
អ្នក!
Move, move, move.
ផ្លាស់ទីផ្លាស់ទីផ្លាស់ទី។
Did it work?
តើវាដំណើរការទេ?
Really?
ពិតជាមែនទេ?
You're impressive.
អ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Truly impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់។
She is indeed a heroine.
នាងពិតជាវីរនារីមួយ។
Respect.
ការគោរព។
This is nothing.
នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។
She has more tricks up her sleeve.
នាងមានល្បិចកលជាងដៃអាវរបស់នាង។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Three fools,
មនុស្សល្ងីល្ងើបីនាក់
follow me.
តាមខ្ញុំ។
- You three, move! - Move!
- អ្នកបី, ផ្លាស់ទី! - ផ្លាស់ទី!
Alright, let's go.
មិនអីទេសូមទៅ។
Gou,
ហ្គូ,
Zhuge,
zhuge,
and Ms. Ma,
ហើយលោកស្រីម៉ា,
I truly owe you my gratitude.
ខ្ញុំពិតជាជំពាក់អ្នកការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
You three embody Martial heroes.
អ្នកមានវីរបុរស Mart Mart Mart Martious ។
Even stealing salt,
សូម្បីតែលួចអំបិល
you do it with such ease.
អ្នកធ្វើវាដោយភាពងាយស្រួលបែបនេះ។
Wait, wait, wait.
រង់ចាំរង់ចាំរង់ចាំ។
Who are you hinting at?
តើអ្នកកំពុងលាក់ខ្លួនអ្នកណា?
Today's events,
ព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃនេះ,
I will remember deeply.
ខ្ញុំនឹងចាំបានយ៉ាងជ្រៅ។
If there's a chance in the future,
ប្រសិនបើមានឱកាសនាពេលអនាគត
I will repay you a hundredfold.
ខ្ញុំនឹងតបស្នងអ្នកវិញមួយរយនាក់។
We people of the martial world
យើងជាប្រជាជននៃពិភពភ្នាល់
value loyalty above all.
តម្លៃស្មោះត្រង់លើសអ្វីៗទាំងអស់។
Everyone, I have no way
អ្នករាល់គ្នាខ្ញុំគ្មានផ្លូវទេ
to repay your kindness.
ដើម្បីតបស្នងភាពល្អរបស់អ្នក។
Truly, I feel deeply ashamed.
ពិតណាស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អៀនយ៉ាងខ្លាំង។
Therefore,
ដូច្នេះ
at this moment and in this setting,
នៅពេលនេះនិងក្នុងការកំណត់នេះ
I shall compose a poem
ខ្ញុំនឹងតែងកំណាព្យមួយ
- to express my gratitude. - What?
- បង្ហាញការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។ - អ្វី?
- Trust me. - Why?
- ទុកចិត្តខ្ញុំ។ - ហេតុអ្វី?
On a moonless night, the fisherman's lamp glimmers.
នៅរាត្រីដែលមិនចេះរង្គោះរង្គើការក្រឡេកមើលចង្កៀងចង្កៀងរបស់អ្នកនេសាទ។
A lone light pierces the dark.
ពន្លឺតែម្នាក់ឯងចោះភាពងងឹត។
With a bag of salt in hand,
ជាមួយថង់អំបិលក្នុងដៃ
I thank you all for your assistance.
ខ្ញុំសូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក។
Never mind, I have another one.
កុំប្រកាន់ខ្ជាប់ខ្ញុំមានមួយផ្សេងទៀត។
- Salt in hand... - Ye!
- អំបិលក្នុងដៃ ... - អ្នក!
That's enough.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You're back!
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ!
Sorry for keeping you waiting.
សុំទោសដែលបានរង់ចាំអ្នករង់ចាំ។
How wonderful.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
How have you been?
តើអ្នកបានយ៉ាងម៉េចហើយ?
I...
ខ្ញុំ ...
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I failed to rise to glory.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការក្រោកឡើងដើម្បីលើកតម្កើងសិរីរុងរឿង។
I broke my promise.
ខ្ញុំបានបំពានការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
I've heard everything from them.
ខ្ញុំបាន heard អ្វីគ្រប់យ៉ាងពីពួកគេ។
You found your way back
អ្នកបានរកឃើញផ្លូវរបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ
to the right path.
ទៅផ្លូវត្រូវ។
To me, you're already a hero.
ចំពោះខ្ញុំអ្នកគឺជាវីរៈបុរសរួចហើយ។
See? I told you.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
If she likes you,
ប្រសិនបើនាងចូលចិត្តអ្នក
whatever you do is right.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកធ្វើគឺត្រឹមត្រូវ។
Have a seat.
មានកៅអីមួយ។
Let me take a good look at you.
ខ្ញុំសូមមើលឱ្យបានល្អចំពោះអ្នក។
- We should go. - Alright.
- យើងគួរតែទៅ។ - មិនអីទេ
Let's go.
តោះទៅ។
Can you see clearly now?
តើអ្នកអាចមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់ទេឥឡូវនេះ?
I... Yes,
ខ្ញុំ ... បាទ,
I can see clearly.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់។
- Move closer! - Hurry up!
- ផ្លាស់ទីកាន់តែជិតហើយ! - ប្រញាប់ឡើង!
Move closer.
ផ្លាស់ទីកាន់តែខិតជិត។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Sir, we were drugged unconscious.
លោកយើងបានទទួលការសន្លប់ដោយមិនដឹងខ្លួន។
When we woke up,
នៅពេលយើងភ្ញាក់ឡើង
the salt was gone.
អំបិលបានបាត់ហើយ។
What use are you to me?
តើអ្នកកំពុងប្រើអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
Please pardon us, sir.
សូមលើកលែងទោសឱ្យយើង។
It must be that Ye Dahei.
វាត្រូវតែថាអ្នក dahei ។
Search the entire city.
ស្វែងរកទីក្រុងទាំងមូល។
If he can't be found,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចរកឃើញ
you will all be punished
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងទទួលទណ្ឌកម្ម
according to the law.
នេះបើយោងតាមច្បាប់។
Didn't you hear me?
តើអ្នកមិនបាន hear ខ្ញុំទេឬ?
Yes, sir!
បាទលោក!
Xiaobai.
Xiaobai ។
Yingdan.
yingdan ។
Where's Zhuge Heng?
zhuge ហេងនៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Probably looking for Ling'er.
ប្រហែលជាកំពុងរកមើលសម្រាប់លីងថល។
Ye and Qing'er are still cozying up.
អ្នកនិង Qing'er នៅតែស៊ីសង្វាក់គ្នា។
Watching the moon on the roof.
មើលព្រះច័ន្ទនៅលើដំបូល។
How lovely.
ពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
I even asked Ye
ខ្ញុំថែមទាំងបានសួរថាអ្នកបានសួរ
and he said they fell in love at first sight.
ហើយគាត់បាននិយាយថាពួកគេបានលង់ស្នេហ៍នៅពេលមើលឃើញដំបូង។
Did he?
តើគាត់បានទេ?
And you even believe him?
ហើយអ្នកថែមទាំងជឿលើទ្រង់ទេ?
Qing'er waited for him for five years.
Qing'er បានរង់ចាំគាត់អស់រយៈពេល 5 ឆ្នាំ។
Not a single trace of him appeared.
មិនមែនជាដានតែមួយរបស់គាត់បានបង្ហាញខ្លួនទេ។
Her devotion was completely wasted.
ការលះបង់របស់នាងត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយទាំងស្រុង។
Well... maybe,
អញ្ចឹង ...
he had his own reasons.
គាត់មានហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
I asked him,
ខ្ញុំបានសួរគាត់ថា
"What does 'love at first sight' mean?"
"តើ" ស្នេហាអ្វីនៅពេលមើលឃើញដំបូង "មានន័យ?"
He explained to me
គាត់បានពន្យល់ខ្ញុំ
that your face turns red,
ថាមុខរបស់អ្នកប្រែជាក្រហម
your heart starts racing,
បេះដូងរបស់អ្នកចាប់ផ្តើមប្រណាំង
and your palms get sweaty.
ហើយបាតដៃរបស់អ្នកមានញើស។
Sometimes, you even dream about her.
ពេលខ្លះអ្នកសូម្បីតែសុបិនអំពីនាង។
So, Yingdan,
ដូច្នេះ yingdan,
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
I'm not poisoned by you.
ខ្ញុំមិនពុលដោយអ្នកទេ។
I think I'm in...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនៅក្នុង ...
What do you even know?
តើអ្នកបានដឹងអ្វីខ្លះ?
The poisons from Poison Valley
សារធាតុពុលពីជ្រលងភ្នំថ្នាំពុល
are unfathomable.
មិនអាចយល់បានទេ។
Yingdan.
yingdan ។
Why is your face turning red?
ហេតុអ្វីបានជាមុខរបស់អ្នកប្រែជាក្រហម?
And your heart is racing.
ហើយបេះដូងរបស់អ្នកកំពុងប្រណាំង។
Well...
អញ្ចឹង ...
Don't tell me you've fallen for me at first sight.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានដួលសម្រាប់ខ្ញុំនៅពេលមើលឃើញដំបូង។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
What's wrong, Yingdan?
តើមានអ្វីខុស yingdan?
Are you okay?
អ្នកមិនអីទេ?
Here, drink some water.
នៅទីនេះផឹកទឹកខ្លះ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
How...
តើធ្វើដូចម្តេច ...
You're awake, Yingdan.
អ្នកកំពុងភ្ញាក់, yingdan ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
No, I mean, you...
ទេខ្ញុំមានន័យថាអ្នក ...
- You...
- អ្នក ... - អ្នក ...
- You just fainted.
- អ្នក ... - អ្នកទើបតែដួលសន្លប់។
I helped you up for a moment
ខ្ញុំបានជួយអ្នកមួយភ្លែត
and gave you some water.
ហើយឱ្យទឹកខ្លះដល់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Glad you're okay.
រីករាយដែលអ្នកមិនអីទេ។
The water you fed me just now...
ទឹកដែលអ្នកចិញ្ចឹមខ្ញុំឥឡូវនេះ ...
It's the water I just drank.
វាជាទឹកដែលខ្ញុំទើបតែផឹក។
What?
អ្វី?
That's disgusting.
នោះគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
I...
ខ្ញុំ ...
(The backlash seems to have eased.)
(ប្រតិកម្មហាក់ដូចជាបានធូរស្បើយហើយ។ )
(How could this happen?)
(តើរឿងនេះអាចកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?)
How have you been these years?
តើអ្នកឆ្នាំនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
Ever since you left,
តាំងពីអ្នកបានចាកចេញ
I stayed in Huizhou under a new name.
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅក្នុងហ៊ូចូវក្រោមឈ្មោះថ្មី។
I even opened a steamed bun shop
ខ្ញុំថែមទាំងបានបើកហាងប៊ុនចំហុយមួយ
just to wait for your return.
គ្រាន់តែរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
You must've endured so much.
អ្នកត្រូវតែបានស៊ូទ្រាំយ៉ាងខ្លាំង។
Qing'er,
Qing '
what are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
The moon.
ព្រះច័ន្ទ។
The last time I saw you
ពេលវេលាចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក
the moon is still round.
ព្រះច័ន្ទនៅតែមានរាងមូល។
I can hardly remember.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចចាំបានទេ។
But I remember it clearly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចាំបានច្បាស់។
Over the years,
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ,
I've been counting the moons.
ខ្ញុំបានរាប់បញ្ចូលព្រះច័ន្ទ។
Counting moons?
រាប់ព្រះច័ន្ទ?
How many times it was full,
តើមានប៉ុន្មានដងហើយ
how many times it was crescent.
តើវាមានប៉ុន្មានដង។
How many nights have passed,
តើមានប៉ុន្មានយប់បានកន្លងផុតទៅ
and the years have gone by.
ហើយឆ្នាំនេះបានកន្លងផុតទៅហើយ។
Qing'er,
Qing '
"Joy and sorrow intertwine in life.
"អំណរនិងសោកសៅ interttwine ក្នុងជីវិត។
The moon waxes and wanes."
ក្រូចឆ្មារព្រះចន្ទនិងថែញ។
Today, we meet again.
ថ្ងៃនេះយើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
I'm truly overwhelmed.
ខ្ញុំពិតជាហួសចិត្តណាស់។
Dahei,
ដាហៃ,
what a beautiful poem!
តើអ្វីទៅជាកំណាព្យដ៏ស្រស់ស្អាត!
You're the only one
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who understands me.
អ្នកណាយល់ពីខ្ញុំ។
Search thoroughly.
ស្វែងរកយ៉ាងហ្មត់ចត់។
- Yes.
- មែន។ - មែន។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Mr. Deng, the princess's letter.
លោកតេងដែលជាលិខិតរបស់ព្រះនាង។
Someone!
នរណាម្នាក់!
At your service.
នៅក្នុងសេវាកម្មរបស់អ្នក។
Ask all the heroes to head to
សុំឱ្យវីរបុរសទាំងអស់ធ្វើដំណើរទៅ
Zhuge Heng's residence now.
ឥឡូវ zhuge ហេងឥឡូវនេះ។
Understood.
យល់។
Mr. Deng.
លោកតេង។
Vice Chairman He.
អនុប្រធានគាត់។
Your intel is quite impressive.
intel របស់អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
The same goes for you.
ដូចគ្នាសម្រាប់អ្នក។
I told you Gou Lingfeng couldn't be trusted.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាយូលីងហ្វេងមិនអាចទុកចិត្តបានទេ។
Mr. Deng, what's your plan for today?
លោកតេងតើអ្នកមានផែនការអ្វីសម្រាប់ថ្ងៃនេះ?
Let's get the list first.
សូមទទួលបានបញ្ជីដំបូង។
Let's go.
តោះទៅ។
Boss, what's happening?
Boss, តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើង?
The streets are full of heroes and officials.
ផ្លូវគឺពោរពេញទៅដោយវីរបុរសនិងមន្រ្តី។
No time to explain.
គ្មានពេលពន្យល់ទេ។
Qing'er, get in the carriage, hurry!
Qing'er, ទទួលបាននៅក្នុងរទេះ, ប្រញាប់!
Where are we heading now?
តើយើងកំពុងធ្វើដំណើរនៅទីណា?
Didn't we already decide?
តើយើងមិនបានសម្រេចចិត្តរួចហើយទេឬ?
To Hexi to see the ocean.
ទៅហេចអាយដើម្បីមើលមហាសមុទ្រ។
Do we have to rush this much?
តើយើងត្រូវប្រញាប់ប្រញាលនេះច្រើនទេ?
I haven't said goodbye to them.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយលាពួកគេទេ។
They're all good people.
ពួកគេសុទ្ធតែជាមនុស្សល្អ។
We can't drag them into this.
យើងមិនអាចអូសពួកគេចូលក្នុងនេះបានទេ។
Hurry, let's go!
ប្រញាប់ឡើង!
Hyah!
ហ៊ី!
Why did Ye leave like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកបែបនេះ?
He hasn't given me the list yet.
គាត់មិនបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបញ្ជីនៅឡើយទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Hyah!
ហ៊ី!
Follow them, quickly!
ធ្វើតាមពួកគេយ៉ាងឆាប់រហ័ស!
Qing'er, get off the carriage.
Qing'er, ចុះពីរទេះសេះ។
Zhuge.
zhuge ។
Let me handle it.
ខ្ញុំសូមដោះស្រាយវា។
Ye.
អ្នករាល់គ្នា។
So you just leave like this?
ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែចាកចេញដូចនេះទេ?
With her by your side,
ជាមួយនាងនៅក្បែរអ្នក
branded as a member of the demonic sect,
យីហោជាសមាជិកនៃនិកាយអារក្ស
and hunted by the MAA?
និងការដេញដោយម៉ាអេម?
Don't be naive, Gou.
កុំធ្វើឱ្យឆោតល្ងង់, ហ្គូ។
Even if I surrender and hand over the list,
ទោះបីខ្ញុំចុះចាញ់និងប្រគល់បញ្ជីលើបញ្ជីក៏ដោយ
the MAA and authorities won't spare me.
ម៉ាអេនិងអាជ្ញាធរនឹងមិនទុកខ្ញុំទេ។
You're good people.
អ្នកគឺជាមនុស្សល្អ។
Don't get dragged into this mess.
កុំអូសចូលទៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
That's impossible.
នោះមិនអាចទៅរួចទេ។
He Changzai already promised me.
ឯកឧត្តម Changzai បានសន្យាជាមួយខ្ញុំរួចហើយ។
You're too naive.
អ្នកឆោតល្ងង់ពេក។
I don't want to be at their mercy.
ខ្ញុំមិនចង់មានសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់ពួកគេទេ។
The world isn't as simple as you think.
ពិភពលោកមិនសាមញ្ញដូចអ្នកគិតទេ។
Gou Lingfeng, act!
ហ្គូលីងហ្វេង, ទង្វើ!
Strike me. Go on.
ធ្វើកូដកម្មខ្ញុំ។ បន្តទៅមុខទៀត។
- Coming! - Over here.
- មកដល់! - នៅទីនេះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What are you up to?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
- What's going on? - Gou Lingfeng!
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - ហ្គូលីងហ្វេង!
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
The demonic sect...
និកាយអារក្ស ...
- I'll fight back! - I'll kill you!
- ខ្ញុំនឹងវាយតបវិញ! - ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Ye.
អ្នករាល់គ្នា។
Now,
ឥឡូវនេះ
- farewell! - I promise you.
- លា! - ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
Impressive swordsmanship.
ដាវគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Cut the crap!
កាត់ល្បិច!
Hand over the list!
ប្រគល់បញ្ជី!
Dream on!
សុបិន្តនៅលើ!
Where's the list?
តើបញ្ជីនៅឯណា?
This...
នេះ ...
How is Deng Yunfeng so strong?
តើលោក Deng Yunfeng យ៉ាងម៉េចដូច្នេះ?
He's a killing machine trained by Eunuch Deng.
គាត់ជាម៉ាស៊ីនសម្លាប់ដែលបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលដោយលោកអ៊ឹនយូចតេង។
Few in the MAA can rival him.
មានមនុស្សតិចណាស់ក្នុងម៉ាកអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយគាត់។
I'll give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាដល់អ្នក។
No wonder you're the master of twin blades.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកគឺជាម្ចាស់នៃផ្លុំភ្លោះភ្លោះ។
Qing'er, let's go!
Qing's's, តោះ!
Hyah! Hyah!
ហ៊ី! ហ៊ី!
Chase them!
ដេញតាមពួកគេ!
Hyah!
ហ៊ី!
Got him. Let's go!
ឱ្យគាត់។ តោះ!
Qing'er. Qing'er.
Qing's ។ Qing's ។
Go! Capture Ye Dahei, the demon!
ទៅ! អ្នកបានចាប់អ្នក dahei, អារក្ស!
He.
គាត់។
Caught red-handed.
ចាប់បានដៃក្រហម។
Where's the list?
តើបញ្ជីនៅឯណា?
Stop wasting time.
បញ្ឈប់ការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
Do what you will.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Deng Yunfeng.
លោកតេងយូប៊ុនហ្វហ្វេង។
He's from the demonic sect.
គាត់មកពីនិកាយអារក្ស។
This should be handled by the MAA.
នេះគួរតែត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយម៉ា។
Vice Chairman He,
អនុប្រធានគាត់,
is this really the time to discuss this?
តើនេះពិតជាពេលវេលាក្នុងការពិភាក្សានេះទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
Qing'er!
Qing!
Deng Yunfeng, what are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Qing'er!
- Qing! - Qing!
Qing'er!
Qing!
- Dahei...
- ឈីង! - ដាយ ...
Why?
ហេតុអ្វី?
It was me who wronged you.
វាគឺជាខ្ញុំដែលបានធ្វើបាបអ្នក។
Don't apologize.
កុំសុំទោស។
I've been lying to you all along.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I'm from the demonic sect.
ខ្ញុំមកពីនិកាយអារក្ស។
For five years,
អស់រយៈពេលប្រាំឆ្នាំ,
I couldn't gather the courage to return to you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រមូលភាពក្លាហានដើម្បីត្រឡប់មកអ្នកវិញបានទេ។
Qing'er!
Qing!
Did you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Actually,
តាមពិត
there's no ocean in Hexi.
មិនមានមហាសមុទ្រនៅតំបន់ហេចជីទេ។
It's just a desert.
វាគ្រាន់តែជាវាលខ្សាច់ប៉ុណ្ណោះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
You fool.
អ្នកល្ងីល្ងើ។
I lied to you too.
ខ្ញុំក៏កុហកអ្នកដែរ។
I'm actually from Hexi.
ខ្ញុំពិតជាមកពី HEXI ។
But none of that matters.
ប៉ុន្តែគ្មានបញ្ហាណាមួយទេ។
I love you for who you are.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកសម្រាប់អ្នកជានរណា។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Qing'er.
Qing's ។
Qing'er!
Qing!
Yingdan, save Qing'er quickly!
yingdan, រក្សាទុក Qing'er យ៉ាងឆាប់រហ័ស!
I...
ខ្ញុំ ...
Qing'er, hold on!
Qing, រង់ចាំ!
Ye.
អ្នករាល់គ្នា។
Ye!
អ្នក!
Stop!
ឈប់!
Hand over the list
ប្រគល់បញ្ជី
and you can go.
ហើយអ្នកអាចទៅបាន។
In your dreams.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Don't push me.
កុំរុញខ្ញុំ។
Mr. Deng,
លោកតេងអាយុ
do it.
ធ្វើវា។
He's already like this.
គាត់ដូចនេះរួចហើយ។
What more do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
Gou,
ហ្គូ,
you're a member of the MAA.
អ្នកគឺជាសមាជិកនៃ MAA ។
Have you forgotten the first rule
តើអ្នកបានភ្លេចច្បាប់ដំបូងទេ
of the MAA?
នៃ Maa នេះ?
How do we deal with the demonic sect?
តើយើងដោះស្រាយជាមួយនិកាយអារក្សយ៉ាងដូចម្តេច?
Eliminate them on sight.
លុបបំបាត់ពួកគេលើការមើលឃើញ។
But… I can't.
ប៉ុន្តែ ... ខ្ញុំមិនអាចទេ។
You promised me,
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
if he hands over the list,
ប្រសិនបើគាត់ប្រគល់បញ្ជីឈ្មោះ
we'd spare his life.
យើងនឹងទុកជីវិតរបស់គាត់។
Maybe even let him join the MAA.
ប្រហែលជាអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូលរួមក្នុងម៉ា។
That's right, you haven't got the list yet.
ត្រឹមត្រូវហើយអ្នកមិនទាន់មានបញ្ជីនៅឡើយទេ។
Why rush to kill him?
ហេតុអ្វីក៏ប្រញាប់ប្រញាល់សម្លាប់គាត់?
Mr. Zhuge,
លោក Zhuge,
if he's dead,
ប្រសិនបើគាត់បានស្លាប់
we'll easily get the list.
យើងនឹងទទួលបានបញ្ជីយ៉ាងងាយស្រួល។
Gou Lingfeng!
ហ្គូលីងហ្វេង!
I warned you before
ខ្ញុំបានព្រមានអ្នកពីមុន
not to trust these people!
មិនជឿទុកចិត្តលើមនុស្សទាំងនេះ!
Mr. He,
លោកអូនសម្លាញ់,
are you truly going back on your word?
តើអ្នកពិតជានឹងត្រលប់មកពាក្យរបស់អ្នកវិញទេ?
Gou.
gou ។
Eradicating him is non-negotiable.
លុបបំបាត់គាត់មិនអាចចរចារបានទេ។
Let's talk about it later.
សូមនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
I'll deal with him first.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់ជាមុនសិន។
Qing'er has woken up!
Qing បានភ្ញាក់ឡើង!
Purgatory Flame.
អណ្តាតភ្លើង Puglater ។
A demonic skill, huh?
ជំនាញអារក្សគឺហ៊៊ូ?
And you claim you're not one of them.
ហើយអ្នកអះអាងថាអ្នកមិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
Private salt trading
ការជួញដូរអំបិលឯកជន
shouldn't carry the death penalty.
មិនគួរយកទោសប្រហារជីវិត។
Why must you insist on killing him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវទទូចឱ្យសម្លាប់គាត់?
Just because of his identity?
ដោយសារតែអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់?
You didn't interrogate him
អ្នកមិនបានសួរចម្លើយគាត់ទេ
or ask a single question,
ឬសួរសំណួរតែមួយ,
and tried to sentence him on the spot.
ហើយបានព្យាយាមកាត់ទោសគាត់នៅនឹងកន្លែង។
How is this justice?
តើយុត្តិធម៌នេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Hmm, that does sound fair.
ហ៊ឹមដែលពិតជាត្រឹមត្រូវ។
You must be in league with them.
អ្នកត្រូវតែមានសម្ព័ន្ធភាពជាមួយពួកគេ។
Naturally, you'd defend each other.
តាមធម្មជាតិអ្នកនឹងការពារគ្នា។
The demonic sect commits evil deeds.
និកាយអារក្សរបស់បិសាចធ្វើឱ្យអំពើអាក្រក់។
We'll capture
យើងនឹងចាប់យក
anyone from the demonic sect!
នរណាម្នាក់មកពីនិកាយបិសាច!
Alright, based on what you said,
មិនអីទេដោយផ្អែកលើអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
no room for negotiation, right?
គ្មានបន្ទប់សម្រាប់ការចរចារមែនទេ?
Attack!
ការវាយប្រហារ!
Truly worthy of being my master.
ពិតជាសក្ដិសមនឹងធ្វើជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I underestimated him.
ខ្ញុំបានមើលស្រាលគាត់។
Ye!
អ្នក!
Take Qing'er and leave first.
យក Qing'er ហើយចាកចេញមុន។
Gou.
gou ។
I once asked the old sect leader
ខ្ញុំធ្លាប់បានសួរមេដឹកនាំនិកាយចាស់
if he truly entrusted the duty of
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាបានប្រគល់ភារកិច្ចរបស់កាតព្វកិច្ច
upholding the divine sect to you.
លើកស្ទួយនិកាយដ៏ទេវភាពដល់អ្នក។
He told me,
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថា
you were the kindest young man he'd ever met.
អ្នកគឺជាយុវជនដែលមានចិត្តល្អបំផុតដែលគាត់ធ្លាប់បានជួប។
That old man
បុរសចំណាស់នោះ
always knew how to deceive me.
តែងតែដឹងពីរបៀបបញ្ឆោតខ្ញុំ។
I no longer have the strength to protect it.
ខ្ញុំលែងមានកម្លាំងដើម្បីការពារវាទៀតហើយ។
I'm entrusting it to you.
ខ្ញុំបានប្រគល់វាឱ្យអ្នក។
This is where we part ways.
នេះគឺជាកន្លែងដែលយើងចែកផ្លូវគ្នា។
Hyah!
ហ៊ី!
Go.
ទៅ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
All these years,
ទាំងអស់ឆ្នាំនេះ
I've counted...
ខ្ញុំបានរាប់ ...
Sixty-five full moons in total.
ព្រះច័ន្ទចំនួន 65 ឆ្នាំសរុប។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I also know
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ
among the steamed buns you make,
ក្នុងចំណោមប៊ុនចំហុយដែលអ្នកធ្វើ
the pork and chive ones are the best.
សាច់ជ្រូកនិងឈីសគឺល្អបំផុត។
Have you tried them?
តើអ្នកបានសាកល្បងវាទេ?
I have, of course.
ជាការពិតខ្ញុំមាន។
I've tried all of them.
ខ្ញុំបានសាកល្បងពួកគេទាំងអស់។
Qing'er,
Qing '
I'm really back.
ខ្ញុំពិតជាត្រឡប់មកវិញ។
(The End of Episode 11)
(ចុងបញ្ចប់នៃភាគទី 11)
Little Beggar, Madman.
អ្នកសុំទានតិចតួច, ម៉ាដមែន។
Little Beggar.
អ្នកសុំទានតិចតួច។
- Little Beggar - Madman.
- អ្នកសុំទានតិចតួច - ម៉ាឌីមែន។
Stop!
ឈប់!
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
My name is Little Stone,
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺថ្មតូច
but everyone calls me Madman.
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នាហៅខ្ញុំថាឆ្កួត។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
your surname will be Deng.
នាមត្រកូលរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានតេង។
♪A vessel of Xinfeng wine is worth ten thousand cash♪
stessel នាវានៃស្រា Xinfeng មានតម្លៃមួយម៉ឺនសាច់ប្រាក់♪
♪In Xianyang most of the chivalrous and gallant are young men♪
♪នៅ Xianyang ភាគច្រើននៃ challant និង ellant គឺជាបុរសវ័យក្មេង♪
♪Sharing like views and tastes they drink heartily to each other♪
♪ចែករំលែកដូចជាទស្សនៈនិងរសជាតិដែលពួកគេផឹកដោយសុខដុមរមនាជាមួយគ្នា
♪While their horses are tethered to willows by tall buildings♪
♪ខណៈពេលដែលសេះរបស់ពួកគេត្រូវបានភ្ជាប់ទៅនឹង willows ដោយអគារខ្ពស់♪
♪A vessel of Xinfeng wine is worth ten thousand cash♪
stessel នាវានៃស្រា Xinfeng មានតម្លៃមួយម៉ឺនសាច់ប្រាក់♪
♪In Xianyang most of the chivalrous and gallant are young men♪
♪នៅ Xianyang ភាគច្រើននៃ challant និង ellant គឺជាបុរសវ័យក្មេង♪
♪Sharing like views and tastes they drink heartily to each other♪
♪ចែករំលែកដូចជាទស្សនៈនិងរសជាតិដែលពួកគេផឹកដោយសុខដុមរមនាជាមួយគ្នា
♪While their horses are tethered♪
♪ខណៈពេលដែលសេះរបស់ពួកគេត្រូវបានគេក្រាប♪
♪to willows by tall buildings♪
♪ទៅ willows ដោយអគារខ្ពស់♪
♪Morning hues adorn the skies♪
♪ហែមពេលព្រឹកតុបតែងលើមេឃ♪
♪Homeland tugs where my heart lies♪
♪មាតុភូមិទ័រឡើងកន្លែងដែលបេះដូងខ្ញុំកុហក♪
♪Shoulder to shoulder we once strode♪
♪ស្មាដើម្បីស្មាយើងម្តង stroide ♪
♪Now paths diverge, we walk alone♪
♪ឥឡូវផ្លូវបង្វែរទិសដៅយើងដើរតែឯង♪
♪When shall we meet, the wind inquires♪
♪តើយើងនឹងជួបនៅពេលណាដែលខ្យល់សួរ♪
♪With wine in hand, beneath the moon♪
♪ជាមួយស្រាក្នុងដៃនៅក្រោមព្រះច័ន្ទ♪
♪No words can bridge the vast unknown♪
♪គ្មានពាក្យណាអាចភ្ជាប់ធំដែលមិនស្គាល់♪
♪The silent night♪
♪រាត្រីស្ងាត់ស្ងៀម♪